たれひとりとがりがして、
ちゅうさいするものないところへ、
とりかかったたびには、
としのころならさんじゅうごろく、
きたるきものはよねざの、
ちくぜんはかたのびをしめ、
はまちりめんではじめなし、
ながいうきよにみじかないのち、
いのちもとでのながどすを、
たれがうしろをかうことしぞうし、
いちどうにどんならつまおりがさ、
さんどがさをばいただいて、
なりたやぐしのはんがっぽい、
しちぶさんぶのしょからげとりかかりし、
このしとはん、これぞよじんにあらずして、
じょうしゆくりとうたわれた、
あかぎのやまでたてこもったが、
やくにぬせんぎがきびしいので、
みうちにいちどとわかれをつげて、
おいしなつかしふるさと、
あとにいたしてくにさだが、
おちのびにきたった、
しおがまじんじゃにさんけいなし、
こよいはいずこにやどるらんと、
とおりかかったたんじのおて、
どっとあがったときのこえ、
へんかけんかというこえ、
しておきならんとおもって、
まれたおせっかい、
ぬぎすてましたはんがっぽい、
さんどがさをばかなぐりして、
どそこのまんまでかけやがったが、
ほうでをしろげてまってくれ、
ことのぜんがくしらねどん、
じょうしゅうくにさだながおかちゅうじが、
けんかをちゅうさいしてみて、
うんとまかしてくれればよし、
へんじゆうしだいによったなら、
これもちゅうじだいちばんあいてになるぞよと、
こまつごろはよしかねどん、
なかずかにぎってくにさだが、
はったどばかりねめつけがした、
おさまりがちょうどじかんとなりました、
じょうしゅうきょうこつくにさだ、
ちゅうじのほうしゅうおちのせつどん。